Un ataque israelí contra una zona humanitaria
en la Franja de Gaza ha matado y herido a
cientos de personas. Israel dice que tenía como
objetivo a dos comandantes de Hamás, incluido
Muhammad Daif, uno de los planificadores de los
ataques terroristas del 7 de octubre. No está
claro si estaba entre las víctimas,
pero Israel no ha confirmado si se trata de un ataque contra una zona humanitaria en la Franja de Gaza.  El primer ministro, Benjamin
Netanyahu, ha reafirmado su compromiso de
localizar a todos los líderes de Hamás. El
Ministerio de Salud dirigido por Hamás en Gaza dice que al
menos 90 personas murieron en el
Strunk que tuvo lugar en un campamento para
palestinos desplazados en la
ciudad sureña de
Hunus en el momento en que los misiles israelíes
Golpear las secuelas Las brasas ardientes
del campo de desplazados de Al-Maasi se
designan como
zona segura. Me desplazaron 12 veces. Se
suponía que esta era la zona más segura de Kyunis,
la
zona más concurrida. Mis vecinos son personas mayores,
mujeres y niños. Todos son
civiles. Yo estaba  Sentado en mi tienda de campaña cuando
las tiendas a mi alrededor y este edificio
fueron atacados, comenzamos a correr, salí de
la tienda y corrí hacia la calle, el
bombardeo era implacable, toda la calle
estaba llena de cuerpos, comenzamos a correr. ¿
Son estas las áreas humanitarias de las que
habla Netanyahu?  sobre que no hay
áreas humanitarias o
áreas seguras el ejército israelí dice que estaban
apuntando a dos comandantes de Hamas que
afirman que se escondían entre
civiles uno de los objetivos era
Muhammad da Israel cree que fue uno
de los autores intelectuales de los ataques terroristas del 7 de octubre
un funcionario de Hamas  Negó las
acusaciones del ejército israelí
de atacar intencionalmente a
civiles. El ataque a Al-Maasi es el
último de una serie de ataques israelíes contra
áreas de Gaza donde se
refugian palestinos desplazados. Podemos hablar ahora con el
periodista Balik Sladin, que se une a nosotros
desde Tel Aviv.  Aviv Balik Benjamin Nety, que
acaba de hablar, ¿qué tenía que decir
sobre el ataque?
Sí, Natan confirmó que el ataque
ocurrió y que el objetivo del ataque
era Muhammad Dave y su debut, así como
uno de los comandantes superiores de KH Yunes,
la parte central de  El presidente de la Franja de Gaza
no dijo eso o no confirmó
si fue asesinado o no, pero
dijo que Israel realmente
perseguirá a cada uno de los líderes de Hamás y
específicamente habló de Muhammad Z,
que ha sido un símbolo en el...
Palestina en general, pero
específicamente en Hamas y con todo
su conocimiento y todas sus
capacidades, entonces podemos decir que si
ese ataque logró matarlo,
entonces este sería el asesinato más significativo
desde el comienzo de
esta guerra. Bien, hablemos.  Un poco
más sobre Mahoma. Si Israel lo ha estado
buscando durante
bastante tiempo, díganos quién es y
por qué es tan
importante. Sí, se ha dicho que, en
realidad, sobrevivió a varios
intentos de asesinato antes de los cinco años.  O
seis veces, algunas personas dirían incluso
siete veces, así que esta es la octava
vez que Israel intenta asesinarlo.
Él tenía una larga historia
con el ejército israelí y ha sido,
al menos de facto, el jefe militar
de Israel.  Las brigadas Kasam son el
ala militar de Hamás y es por eso que
Israel está tras él. No se trata solo
del ataque del 7 de octubre, obviamente fue
uno de los autores intelectuales, sino también de
propósitos futuros. Cuando hablamos de la
posible rehabilitación estratégica de Hamás,
Muhammad habría
jugado un papel clave.  U elemento allí, así que ahora de
nuevo, si en realidad fue asesinado, entonces
esto es una gran bofetada para él, podemos
llamar de esta manera, belue, rápidamente, si
no le importa, las conversaciones de alto el fuego aún se están llevando a
cabo en Katar y Egipto, ¿qué
tiene que decir Netanyahu al respecto?
Bueno, en primer lugar, tuvimos que actualizar
que D Bara, el jefe de Mad,
viajará a Doha esta semana nuevamente, por lo que las
conversaciones de alto el fuego continúan. Ha
habido algunas preocupaciones de que este ataque
podría conducir a algún
sabotaje de las conversaciones, pero el
Estimación en Israel de que podría ser una
táctica, ya sabes, anunciar que
durante unos días no habrá
negociaciones, pero eso no
afectará a las negociaciones, así que
seguimos y observamos eso, está bien,
periodista Balik Sadine, muchas gracias
por tu
informe. Gracias.
El profesor de derecho Michael Link de la
Universidad Western en Ontario es un
ex miembro especial de la ONU para los
territorios palestinos. Me habló de
las implicaciones legales del ataque. El
derecho internacional es muy claro en que
durante una zona de combate, los
ejércitos atacantes tienen que...  Distinguir
muy claramente entre combatientes y
civiles como objetivo, y este ha
sido un tema recurrente durante los nueve
meses de esta guerra en particular, donde
Israel afirma que está disparando a
objetivos que solo están dirigidos a
militantes de Hamas o militantes de otros
grupos armados palestinos.  Pero la
consecuencia ha sido miles y
miles de muertes
y lesiones de civiles con respecto a esto,
y la mayoría de las principales organizaciones de derechos humanos
han examinado tanto
las afirmaciones israelíes como los hechos que
han podido reunir.  sobre
el terreno han llegado a la conclusión de que Israel
ha sido indiscriminado en su uso de la
fuerza militar, lo que ha provocado
miles de muertes de civiles, incluso Joe
Biden ha dicho en varias ocasiones que los
ataques de Israel han sido
indiscriminados. Mirando al otro lado, ¿
qué pasa con las obligaciones de Hamás? ¿Hay
pruebas?  de civiles palestinos siendo
utilizados por los militantes como
escudos humanos sí, mira, esa es una afirmación que
Israel hace a menudo eh eh Hamás
lucha en un área urbana densamente poblada
eh y está obligado a tratar de
mantenerse alejado de los civiles o ponerlos
en  daño, pero el hecho de que estén
luchando en una
zona civil densamente poblada no excusa ni
libera al otro ejército; en este caso, el
ejército de Israel no debe tomar todas las precauciones
para distinguir entre civiles y
combatientes, y hemos visto
Supongo que lo que ha sucedido hoy es que
creo que es el quinto día consecutivo de
ataques con misiles que han resultado en
muertes sustanciales de civiles palestinos. Israel ha dicho que está
atacando a militantes, pero la consecuencia
ha sido esta enorme muerte entre
civiles. Y Michael, mencionaste la
palabra.
consecuencias uh o consecuencia que uh
enciende una luz para mí ¿cuáles serán
las consecuencias de esta guerra para ambos
lados? Bueno, uno solo puede esperar que haya
un ajuste de cuentas algún día
para el liderazgo de ambos lados um
en el heg we  Sepa que el
fiscal de la Corte Penal Internacional
en mayo solicitó
al propio tribunal
órdenes de arresto contra tres altos dirigentes de Hamás
y contra el primer ministro israelí y
el ministro de defensa israelí, pero
esas órdenes de arresto aún no se han emitido.  Debe ser
decidido o emitido por el tribunal, pero
es un primer paso lento pero necesario
para intentar lograr algún tipo de
rendición de cuentas no solo por
esta guerra de nueve meses, sino también por la
ocupación de 57 años.  La cuestión
es, y esto se ha repetido en
numerosos informes de las Naciones Unidas, que
existe una impunidad casi total y una
falta de rendición de cuentas con respecto a
Israel y Hamás en los
diversos conflictos que han tenido lugar durante los
últimos 15 años.  Particularmente en Gaza, y
la ONU ha dicho repetidamente que esto tiene que
terminar y mientras tanto, la lucha
continúa y las muertes continúan. Michael
Link de la Universidad Western en Canadá,
muchas gracias por explicarnos esto,
muchas gracias por invitarnos a mí
y a nuestro corresponsal en Jerusalén.  Tanya
Kramer se une a nosotros ahora Tanya, es bueno
verte. ¿Qué más está diciendo el ejército israelí
sobre este
ataque? Bueno, el ejército israelí
básicamente dice que tuvo como objetivo lo que
describieron como un complejo de la zona
con militantes en él y donde tenían
información en ese momento que...  Muhammad
Dave y otro comandante de alto rango
estaban allí en el terreno y otro
factor clave para llevar a cabo ese ataque para ellos
fue que no parecía haber
rehenes a su alrededor. Ahora bien,
no han negado que esta área estuviera
en una situación así.  llamada Zona Segura Designada,
una Zona Segura Extendida, cerca de la
parte occidental de KH Yunis, donde decenas de
miles de palestinos están actualmente
refugiados. También han publicado
algunas imágenes satelitales que muestran el
objetivo, pero también se puede ver en ellas.
En estas fotos se ven carpas
y estructuras cerca y lo que estamos
escuchando de testigos oculares y también,
por supuesto, las imágenes que llegan
de las redes sociales es lo que
la gente dice que hubo varios
plasts y se cree que esos
plasts también  Por supuesto, esto afecta las
áreas circundantes y lo que hemos estado
viendo durante el transcurso del día
es gente tratando de rescatar a personas
con sus propias manos y también llevándolas
con telas o alfombras al
hospital cercano, el hospital Alasa.
Servicios de Rescate  Han dicho que
están abrumados ahora, después de 9 meses de
guerra, que tienen dificultades para
absorber tantas bajas. Ahora, Hamás ha
dicho que 71 personas murieron.
No sabemos el desglose, si
había militantes entre ellos, pero más de 100 personas murieron.
300 personas heridas y probablemente todavía haya
heridas. En aumento, por lo que ciertamente no
hay una zona segura para las personas.
Lo que muchas personas han dicho durante muchos
meses ahora es Natan, al comienzo de
su respuesta mencionó a Muhammad daif.
Israel lo ha estado persiguiendo durante bastante
tiempo.  Ahora díganos quién es él y por qué
es tan importante para ellos.
Bueno, Muhammad Dave es una figura muy, de alguna manera,
elusiva e Israel ha intentado
asesinarlo durante muchos años. En
realidad, él es el número dos de los
militantes de Gaza, el jefe de  El
ala militar de los Kasam prades, pero también el número
dos después de Yahya Sina, que Israel también está
tratando de conseguir y él es, como se ha
oído en el informe, considerado uno de
los arquitectos de octubre, pero también
Israel lo ve durante muchos años detrás de
muchos de los  ataques que llevó a
cabo Hamas durante muchos años y es tan
difícil de conseguir que ni siquiera hay una foto real
o una foto que no tenga fecha, por lo que muchas personas
ni siquiera saben cómo se
ve realmente en este momento. Los funcionarios de Hamas
han negado que alguno de sus líderes
fue asesinado o atacado y han
dicho que esto es solo una excusa para
otra masacre, como lo expresaron, por lo que
el Ejército ha dicho que todavía están
verificando, por lo que podría tomar algún tiempo
hasta que sepamos si confirman que
lo atacaron, pero si  Sabemos
si fue asesinado nuestra
corresponsal en Jerusalén Tanya Kramer. Gracias Tanya.